---
title: "レバテック開発マニフェストを策定しました"
emoji: "🧭"
type: "idea" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["manifest"]
published: false
publication_name: "levtech"
---

# TL;DR
- レバテック開発部のメンバーとして持つべき価値観と行動指針を言語化した「レバテック開発マニフェスト」を策定しました
- マニフェストは「リスペクト」「組織ファースト」「テックを楽しむ」の3つで構成されています
- マニフェストを通じて、メンバー全員が同じ方向を向いて、事業への価値貢献の幅を拡大することを目指しています

# はじめに

こんにちは、レバテック開発部の内藤です。

普段はシステムのリプレースを主に担当していますが、最近レバテック開発部のメンバーとして持つべき価値観と行動指針を言語化した「**レバテック開発マニフェスト**」の策定を推進していました。

今回は、このマニフェストについてご紹介させていただきます。読者の皆さんには、少しでもレバテック開発部として重視している価値観や行動指針、組織の雰囲気が伝われば幸いです。

# 策定背景・経緯

2024年7月、レバテックの CTO 室に A が着任しました。

A は各事業部長や開発現場のメンバーと議論を重ねる中で、開発部のメンバーが目の前の業務には熱心に取り組んでいるものの、組織全体として統一された価値観が欠けていることで、個々の努力が組織全体のパフォーマンス向上につながりにくいと感じていました。また、何人かのメンバーが、開発部として重視する価値観や行動指針を策定したいという意見を持っていたこともあり、「**レバテック開発マニフェスト**」を策定し、メンバー全員が同じ方向を向ける環境を作ることにしました。

ただし、トップダウンで決めるだけでは意味がないと考え、「自分たちで考え、自分たちで決める」プロセスを重視し、2024年10月に「マニフェスト検討メンバー」の募集が行われ、私もその一員として参加することになりました。

2024年11月から、有志で集まったメンバーで定期的に議論を重ね、レバテック開発部として最重要と捉えてる「**事業への価値貢献の幅の拡大**」をもたらすために、一人ひとりがどう行動するべきかをボトムアップに検討しました。いくつかの観点や具体的な行動が提示された中で、それに共通する価値観を見つけ出し、3つのマニフェストを策定しました。

# どんなものを策定したのか？

**レバテック開発マニフェスト**は、以下の3つのマニフェストから構成されています。

**① リスペクト**
私たちは、一人では成し遂げられないことに挑戦しています。そのためには、仲間を信頼し、強い信頼関係を築きながら共に行動することが不可欠です。いま、私たちに必要なのは他者を「リスペクト」する姿勢です。

**② 組織ファースト**
私たちは、日々研鑽を積み、組織が成長し続けることを目指します。そのためには、個人の成長や貢献を最大化するだけでなく、組織全体を優先する視点が欠かせません。いま、私たちに必要なのは「組織ファースト」な考え方です。

**③ テックを楽しむ**
私たちが進むべき未来を切り拓く鍵は、テクノロジーにあります。ただ触れるだけでなく、それを心から楽しみ、可能性を追求する姿勢が必要です。いま、私たちに求められているのは「テックを楽しむ」情熱です。

// TODO: ここに画像入れる

それぞれのマニフェストについてもう少し詳しく説明していきます。

## ① リスペクト

**「リスペクト」** は、組織運営の基盤となる価値観です。相互尊重と信頼関係の構築は、チームワークを強化し、複雑な課題に取り組む際の重要な要素となります。

レバテック開発部では、役職や立場に関係なく、お互いを尊重し、信頼し合い、共に成長していくことを重視しています。特に組織の拡大に伴い、複雑な課題に取り組む必要性・重要性が増しているからこそ、このリスペクトの価値がより重要になっています。

## ② 組織ファースト

**「組織ファースト」** は、個人の成長と組織全体の成果を両立させるための価値観です。あくまで個々のスキルアップや研鑽を組織としては奨励しながらも、組織全体の目標達成を最優先する考え方が求められます。

レバテック開発部では、仕事である以上、自分の能力を高めるだけではなく、高い視座と広い視野を持ち、個人だけではなくチームに、チームだけではなくグループに、グループだけではなく組織全体に貢献することを重視しています。

## ③ テックを楽しむ

**「テックを楽しむ」** は、技術を使って革新と創造性を生み出すための価値観です。テクノロジーを単なる仕事のツールとしてではなく、それ自体を楽しみながら可能性を追求する姿勢が求められます。

「知之者不如好之者、好之者不如楽之者（それを知る者はそれを好きな者にかなわないし、さらには、それを好きな者はそれを心から楽しんでいる者にはかなわない。）」という孔子の言葉があるように、レバテック開発部では「やらされている仕事」ではなく、「楽しみながら取り組む仕事」を実現することで、高いパフォーマンスと創造性を発揮することを目指しています。

# おわりに

今回は、レバテック開発部のメンバーとして持つべき価値観と行動指針を言語化した「レバテック開発マニフェスト」についてご紹介しました。

レバテック開発部は、「リスペクト」によって信頼関係を築き、「組織ファースト」の視点で全体最適化を図り、「テックを楽しむ」ことで創造性と革新を促進することで、組織全体の成長と事業への価値貢献の最大化を目指します。

この記事を通して、少しでもレバテック開発部の雰囲気や価値観が伝われば幸いです。
